#  Lesson 8.

## Contents

1. [Chapter I](#chapter-i) \
   1.1. [Мемоизация в React](#мемоизация-в-react) 
2. [Chapter II](#chapter-ii) \
   2.1. [Работа с public API](#работа-с-public-api) 


## Chapter I

В этой главне мы рассмотрим концепцию мемоизации, а так же познакомимся с public API.
  
### Мемоизация в React

Одной из наиболее важных концепций, которую необходимо понять для оптимизации React, является мемоизация. Мемоизация  —  это процесс кэширования результатов работы функции и возврата кэша при последующих запросах.

Повторный рендеринг компонента  —  это просто повторный вызов его функции. Если у него есть дочерние компоненты, ререндеринг будет приводить к вызову функций этих компонентов, и так далее по всему дереву. Затем результаты сравниваются с DOM, чтобы определить, нужно ли обновлять пользовательский интерфейс. Этот процесс сравнения называется согласованием.

Поскольку компоненты  —  это всего лишь функции, их можно мемоизировать.

## React.memo 
React.Memo — компонент высшего порядка. Похож на React.PureComponent, но предназначен для функциональных компонентов. Компонент высшего порядка — функция принимает дочерний компонент и параметры, и затем создаёт контейнер поверх дочернего компонента.

React.memo возвращает purified Component. Именно его мы и будем отрисовывать в разметке JSX. Когда свойства и состояние компонента меняются, React сравнивает предыдущие и текущие свойства и состояния компонента. И только если они неидентичны, компонент-функция перерисовывается.

## useMemo

Хук useMemo предназначен для оптимизации и возвращает мемоизированное значение. 

## useCallback

Важным инструментом, предотвращающим ненужный повторный рендеринг мемоизированных компонентов, является useCallback. При передаче функции в мемоизированный компонент вы можете нечаянно устранить эффект мемоизации, не мемоизируя эту функцию с помощью useCallback. Причина — в равенстве ссылок.

[Примеры с выше расмотренными хуками](./materials/Memoization.md).
## Chapter II

### Работа с public API

Что же такое public API? Я думаю название говорящее, это публичные API к которым разработчик может обратиться за различными данными. Хорошим примером public API будет [сервис](https://pokeapi.co) с помощью которого можно получить данные о любом покемоне.

**Упражнение 1.** \
Вам нужно написать полноценное  SPA приложение, но вместо собственного бекенда вы будете использовать [Public API](https://pokeapi.co/api/v2/). \
[Требования к выполнению упражнения](./src/Exercise_1.md)

**Упражнение 2.** \
Теперь вам надо оптимизировать ваше приложение. Избавиться от лишних рендеров с помозью хуков useCallback/useMemo и React.memo().

**Упражнение 3.** \
Вы уже знаете как можно стилизовать React компоненты. В данном задании предлагаю вам немного пофантазировать и попробовать реализовать дизайн мечты!

>Пожалуйста, оставьте обратную связь по проекту в [форме обратной связи.](https://forms.gle/8CJ4PNhSNB6t7XZN7)
