# Arcade games


Сегодня вам нужно будет написать приложение игру! Но не одну, а целых три!)


 Всего в приложении 6 страниц:

  1. [Страница авторизации](./misc/images/Signin_Page.png) (localhost:3000/signIn)
  2. [Страница регистрации](./misc/images/Signup_Page.png) (localhost:3000/signUp)
  3. [Страница игры в сапера](./misc/images/Minesweeper_Page.png) (localhost:3000/minesweeper). При переходе на данную страницу игрок видит игровое поле, селектор для выбора сложности и кнопку для старта игры. Игрок начинает 'открывать' клетки в произзвольном порядке. Под клетками указаны цифры, означающие кол-во расположенных в радиусе 1 клетки бомб, если бомб нет, то под клеткой ничего нет. При клике ПКМ игрок может поставить на клетку значок бомбы. Если на клетке значок бомбы, то по при клике на ЛКМ ничего не происходит. Если игрок ошибся, то он может снять бомбу. Игрок побеждает, когда правильно расставит все иконки над клетками с бомбами. Игрок проигрывает, если открыл клетку с бомбой. Бомбы распределяются по полю рандомно при старте игры. [Макет выигранной игры](./misc/images/Minesweeper_Page(win%20game).png)


    Существует 3 уровня сложности:
       - Easy - поле 10x10, всего 4 бомбы
       - Medium - поле 15х15, всего 12 бомб
       - Hard - поле 20х20, всего 24 бомбы.

  4.  [Страница для игры в 2048](./misc/images/2048_Page.png) (localhost:3000/2048). При переходе на данную страницу игрок видит перед собой поле 4х4 для игры, кнопку для старта и надпись с лучшим рекордом данного игрока. При старте игры на поле появляются 3 блока с рандомными значениями 2, либо 4, для управления используются стрелки на клавиатуре. При нажатии на любую стрелку все блоки 'смахиваются в эту сторону'. Если при попадии двух одинаковых блоков друг на друга они складываются. Во время каждого хода в любой из свободных клеток появляется новый блок. Его значение не может превышать половину от максимального блока на доске. Рекорд - сумма всех блоков. Игра заканчивается как только все поля на поле заполняются. Все значения блоков являются степенями двойки (2, 4, 8 и тд). Значение рекорда может обновиться прямо во время игры.
  5. [Страница для игры в пятнашки](./misc/images/TagGame_Page.png) (localhost:3000/tagGame). При переходе на данную страницу игрок видит перед собой поле 4х4 для игры и кнопку для старта. 15 из 16 клеток заполнены пронумерованными блоками. После старта игры блоки перемешиваются в случайном порядке, 1 блок всегда остается свободным [игра после старта](./misc/images/TagGame_Page(start).png). Суть игры - упорядочить все блоки по возрастания (от 1 до 15). Игрок может кликнуть на любой блок, который находится в пределах 1 клетки от пустого блока. После клика блок перемещается на пустое место. Сразу после старта игры на странице появляется надпись с текущим кол-вом ходов. Рекордом является наименьшее кол-во ходов, которое потребовалось игроку для прохождения игры. [Завершение игры](./misc/images/TagGame_Page(win%20game).png)
  6. [Страница для просмотра статистики](./misc/images/MyStats_Page.png) (localhost:3000/myStats). При переходе на данную страницу игрок видит перед собой статистику по всем играм.  Сапер: указывается кол-во выиграных и сыграных игр для каждого уровня сложности. 2048: Игрок может видеть кол-во сыгранных игр, рекорд, среднее кол-во ходов за игру. Пятнашки : Игрок видит кол-во сыгранных игр, его рекорд и среднее кол-во ходов для завершения 1 игры.

    - Модели для БД остаются на ваше усмотрение.
    - При выходе со страницы должны сохранться все текущие результаты в играх, чтобы игрок мог продолжить игру.
    - В макетах указаны схематичные расположения блоков разметки, в данном проекте вы можете проявить фантазию и попробовать реализовать свой стиль!)
    - Вы можете использовать Canvas для того, чтобы рисовать игровые поля. Тут можно почитать подробнее https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Canvas_API/Tutorial
    - Мы можете использовать любые дополнительные библиотеки для работы с игровыми полями и логикой игр
    - Вы можете использовать любые бибилиотеки готовых компонентов (MUI, AntDesign, Bootstrap etc)

>Пожалуйста, оставьте обратную связь по проекту в [форме обратной связи.](https://forms.gle/c2mPyyXeQvayB38T9)

