Приложение разрабатывается для покупателей.



Всего в приложение предполагается 6 страниц: \
`-` [Главная страница](../../misc/images/Exercise_1_mainPage.png). На странице расположены товары, их также можно добавить в корзину. \
`-` [Страница “Мои заказы”](../../misc/images/Exercise_1_myOrders.png). Доступна только авторизованным пользователям. \
`-` [Страница ‘Корзина’](../../misc/images/Exercise_1_cart.png).  Доступна только авторизованным пользователям. \
`-` [Страница товара’](../../misc/images/Exercise_1_productPage.png). Доступна также неавторизованым пользователям. \
`-` [Страница авторизации](../../misc/images/Exercise_1_login.png). \
`-` [Страница регистрации](../../misc/images/Exercise_1_signUp.png). 

Если пользователь неавторизован, то ему доступна только страницы всех товаров, либо подробная страница товара. При попытке добавить товар в корзину произойдет редирект на страницу авторизации.
В приложении присутствует классический навбар. Название маркетплейса в нем представляет из себя ссылку на главную страницу (стпраница всех товаров). Все иконки тоже ссылки.
Неавторизованные пользователи не видят иконки, только название/логотип.
На странице товаров можно произвести поиск по названию товаров и сортировку по алфавиту/цене. Также сортировка может быть от большего к меньшему и наоборот.
На странице ‘Мои заказы’ также можно отсортировать заказы по цене/дате.
Если пользователь вышел из своего акканта и заново авторизовался, то данные из корзины сохранится.



Endpoints: \
`-` POST /login \
`-` POST /signup \
`-` GET /products \
`-` GET /products/id \
`-` GET /my-orders \
`-` POST /my-orders \
`-` GET /cart \
`-` POST /cart \
`-` PUT /cart 


Модели для БД остаются на ваше усмотрение.
