#  Lesson 11.

1. [Chapter I](#chapter-i) \
   1.1. [Асинхронность в redux](#асинхронность-в-redux) \
   1.2. [Redux thunk](#redux-thunk) \
   1.3. [Redux saga](#redux-saga)
2. [Chapter II](#chapter-ii) \
   2.1. [Работа с формами](#работа-с-формами)

## Chapter I

В этой главне мы поговорим о том как можно работать с redux асинхронно, а так же рассмотрим удобную библиотку для работы с формами react-hook-form.

### Асинхронность в redux

По умолчанию, экшены в Redux являются синхронными, что, является проблемой для приложения, которому нужно взаимодействовать с серверным API, или выполнять другие асинхронные действия.
К счастью Redux предоставляет нам middleware, которая стоит между диспатчом экшена и редюсером. Существует две самые популярные middleware библиотеки для асинхронных экшенов в Redux, это — Redux Thunk и Redux Saga.

### Redux thunk

[Redux Thunk](./materials/Redux_thunk.md) это middleware библиотека, которая позволяет вам вызвать action creator, возвращая при этом функцию вместо объекта. Функция принимает метод dispatch как аргумент, чтобы после того, как асинхронная операция завершится, использовать его для диспатчинга обычного синхронного экшена, внутри тела функции.

Thunk или преобразователь — это концепция программирования, в которой функция используется для отсрочки оценки или расчета операции.

### Redux saga

Еще одним инструментов для асинхронной работы в redux является библиотека [redux-saga](./materials/Redux_saga.md).
Redux-saga это библиотека нацеленная делать сайд-эффекты проще и лучше путем работы с сагами.

Саги это дизайн паттерн, который пришел из мира распределенных транзакций, где сага управляет процессами, которые необходимо выполнять транзакционным способом, сохраняя состояние выполнения и компенсируя неудачные процессы.

В контексте Redux, сага реализована как промежуточный слой (мы не можем использовать редюсеры потому что они должны быть чистыми функциями), который координирует и побуждает асинхронные действия (сайд-эффекты).

Redux-saga делает это с помощью [ES6 генераторов](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/function*).

## Chapter II

### Работа с формами

Работа с формами в React печально известна своей сложностью, особенно когда речь идет о динамических полях. Существует ряд библиотек, которые облегчают весь процесс. Одной из таких библиотек является [React Hook Form](./materials/React_hook_form.md). Вместо того чтобы иметь кучу компонентов формы, React Hook Form, как следует из названия, предоставляет различные хуки, которые помогают управлять поведением формы.



**Упражнение 1.** \
Сегодня вам предстоит создать свой маркетплей. [Заказчик предоставил ТЗ](./src/chapter_2/Exercise_1.md)


>Пожалуйста, оставьте обратную связь по проекту в [форме обратной связи.](https://forms.gle/CCHjSBoqTCG8bLPf9)
